한 페이지를 보여주기 위한
평균 요청의 개수는 꾸준히 증가하고
최근에는 100을 넘어섰습니다
이 말은 웹사이트가 100개가 넘는 요청문을
페이지 하나에 날린다는 뜻이죠
뭔가 미쳐 돌아가고있습니다
우리는 HTTP/1이 많은 수의 요청문에서는
잘 동작하지 않는다는 것을 알고있습니다
다행히 HTTP/2는 이러한 문제를 해결할 수 있습니다
HTTP/1의 문제점을 다시 살펴보겠습니다
그리고 어떻게 HTTP/2가 해결하는지도 보겠습니다
많은 수의 요청문이 문제를 일으키는 이유는
Head-of-line blocking 때문입니다
앞서 다뤘지만, 너무 중요한 문제이기 때문에
다시 한 번 복습하겠습니다
HOL은 하나의 요청문 때문에 다른 요청들이
기다리는 현상을 말합니다
브라우저는 같은 서버에 최대 6개의
연결을 지원합니다
이 말은 6개의 요청이 동시에
서버로 간다는 뜻입니다
최소한, 여러분은 하나의 요청문이 보내지고
그 응답문이 올 때까지 기다려야 합니다
이것을 round trip이라고 부릅니다
round trip의 소요시간은 보통
20에서 50 milliseconds 사이입니다
'좋은' 환경에서 말이죠
한 번 계산을 해볼까요?
사이트가 100개의 요청을 보냅니다
완벽한 로딩을 위해서요
우리는 한 번에 6개의 요청을 보낼 수 있고,
이 말은 바꿔말하면 각각이 17개의 요청을
보내야 한다는 뜻입니다
그리고 각 요청은 평균 round trip 소요 시간이
35 milliseconds 라고 한다면
이는 525 milliseconds 가 됩니다
0.5초를 아무것도 하지않고
기다리는데 소요합니다
게다가 이는 요청한 파일을
전송하는 것도 고려하지 않았습니다
만약 큰 파일을 전송하게 되면
걸리는 시간 엄청나게 커집니다
또한 round trip 시간을
평균으로 사용하였는데
인터넷 연결이 불안전하거나 느리면
더 나빠지겠지요
HOL은 웹사이트의 로딩문제에
아주 심각한 영향을 줍니다
하지만 HTTP/2는 문제없습니다
HOL을 해결합니다!